Ⅰ

    自由行星同盟军统合作战本部大搂位於行星北半球的落叶林气候带，是个地上五十五层、地下八十层的建筑物.其周围紧邻着技术科学本部、后勤本部、宇宙防卫管制司令部、军官学校及首都防卫司令部……等建筑物，故而以首都海尼森波利斯为中心点，其方圆一百公里以内的范围，已俨然形成了一个军事枢纽地带。在统合作战本部的地下楼，一个挑高四层搂的集会场所里，正在举行亚斯提会战殉国音的告别式。这是一个天气晴朗，和风万里的午后,也是同盟军队在亚斯提会战中，损失六成兵力、拖着疲惫残败的身躯回到家园后的第三天。

    通过会场的走道已被出席的群众占满了。这些群众包括死者的遗族、政府及军方的代表，而杨威利的身影也出现在其中。

    杨威利一面和他身边的人交谈着，一面目送着大楼外的天空。虽然在地下楼中看不到外面，但他却知道，在这个包着好几层大气层的空间之中，有无数的军事卫星正无声无息地掠空而过.

    这些军事卫星中，也包括了宇宙防卫管制司令部管制下的强大杀人爆破系统-迎击卫星（共十二个）-「女神的首饰」，同盟军干部们还曾发下豪语说："有了这十二个迎击卫星，海尼森行星可谓难攻不破了。"(附言:作为对这句话的回报和讽刺,在后来同盟内部发生政变期间,「女神的首饰」被杨威利在不得已之下用奇策彻底破坏)想起这句话，杨威利不禁想起许多攻坚不破的要塞遭到大火洗劫的惨痛历史。大概军力强大是引起自傲而落败的原因吧?

    杨威利两手轻轻触碰着双颊，感觉上好像自己还未醒来毫无知觉一般。他已连续睡了十六个小时，但却觉得自己似乎已六十个小时未曾合眼一样.

    他根本没有吃饭，胃好像失去活力一般，只喝了一碗尤里安煮的青菜汤就不吃了。他在官邸中什麽事也不做，只是倒头睡觉，偶尔醒过来，也觉得脑袋空空，连自己曾经和以他为监护人的少年谈过话的记忆都丧失了。"唉!这就是监护人吗?太丢脸了……"

    杨正这么想的时候，忽然有人拍了拍他的肩膀，转头望去，原来是军官学校的学长亚列克斯．卡介伦少将(附言:有玩过《银英传》游戏的朋友应该知道,卡介伦在后勤和辅给等文职上的能力特别强,日后将会成为伊谢尔伦要塞的事务总监,全权负责要塞所有日常事务,相当于市长一职,是杨舰队的骨干成员之一)他抬头看着杨，笑吟吟地说："看来你还没睡醒吧?亚斯提的英雄!""谁是英雄?""就是站在我面前的这位啊!你好象还没有看过电子报刊上面的报道,不过各个新闻传播媒体都是这么说的啊!""我不过是个败军之将而已!""是的，同盟军是战败了，所以才需要塑造英雄出来!如果战争大获全胜，反而没有塑造英雄的必要了。战败了，为了转移民众的注目焦点，当然要塑造英雄以博得赞扬，艾尔．法西尔会战时不也是这样吗?"

    卡介伦说话时就是喜欢用这种讽刺的语气。他是个中等身材，有着健康肌肉的三十五岁男子，现任同盟军统合作战本部部长西德尼．席特列元帅的次席副官。他的前线指挥作战经验丰富，计划整合事务处理的能力也相当强，各方预测他将在未来登上后勤本部部长的宝座。"你最近还好吗？副官要做的事又多又杂，我想应该是挺忙的吧?"

    被杨威利予以轻微的反击之后，这位能干的军官只得微笑着说："主办这次告别式的是仪典局吧!竟然完全不招呼军人及死者遗族，只顾全心全意地讨好国防委员长，说穿了，这只不过是为了拉拢握有下次政权的国防委员长举办的一场政治表演罢了!"

    此时两人的脑海中同时浮现出同盟国国防委员长优布．特留尼西特的脸孔。特留尼西特身材高大，五官端正，现年四十一岁，是少壮派政治家。他对帝国持强硬立场，是个激进派。在认识他的人中，有一半是把他当成雄辩家，而另外一半则是把他当成令人极为忌惮的诡辩家。

    目前的同盟元首是最高评议会议长罗伊．桑佛德，他是一个从政治漩涡中被选出来做过渡元首的老政客，凡事墨守成规，不能创新求变，故而少壮派的人物更加受人注目。"要被迫聆听特留尼西特拙劣漫长的演说，这比熬夜不睡还要痛苦吧!"卡介伦挖苦他。在军中，卡介伦属于少数派，比起一味强调扩充军备及打倒帝国的特留尼西特来说，其拥护者要少得多了，杨威利也是如此。他们都可说是孤立派的一员。

    会场中卡介伦和杨威利的座位并未被排在一起，卡介伦坐在贵宾席中席特列本部长的后面，而杨则位于演讲桌正前方的第一排上。

    告别式按正常程序开始，按正常程序进行着。评议会议长桑佛德毫无情感地念完了官方预先为他草拟的讲词之后，国防委员长特留尼西特接着上台。他的出现使得会场气氛转为热络，群众给予的掌声，比刚刚议长出现时的掌声要大。

    特留尼西特并没有带讲稿，他中气十足地向会场中的六万人众演说着："各位亲爱的市民、官兵们!今天，我们参加这一场告别式的目的何在呢?为的就是要告慰这些为了保卫亚斯提星域而殉国的英灵们啊!他们是为了维护祖国的自由与和平,这才牺牲了自己宝贵的生命."

    听到这里,杨已经想把耳朵堵起来了.这些话听来多么的令人可耻,为什么这种虚伪华丽的词句仍然能让演说者以坦然的态度说出来?难道这就是自古以来人类的传统吗?"我现在说的是宝贵的生命啊!各位，生命诚可贵，但是他们的牺牲却告诉我们，还有比个人的生命更重要的东西存在着。这个东西是什么呢?就是我们伟大的祖国和自由啊!他们的死是美好的，因为他们牺牲小我实践大义。他们是真正的勇土!他们都是好父亲、好儿子、好情人，他们都有过着幸福生活的权利，但是他们都放弃了这个权利，远赴沙场、誓死报国。各位啊!我在此问一声，为什么这一百五十万的官兵们会战死呢?""因为首脑部的作战指挥太差了!"

    杨威利如此念道。当时众皆默然，这一声显得格外响亮。周围的人尽皆愕然，有位黑发的年轻军官偷偷望着他，杨立刻迎着他的目光直视过去，对方只吓得惊惶失措，立刻将视线转回讲台上去。

    国防委员长的演讲仍然在继续着，特留尼西特脸泛潮红，两眼流露出自我陶醉的神情。是的，这个答案就是我刚才所说的，他们是为了保卫祖国和自由而抛头颅、洒热血的啊!为了这样崇高的理想难道不值一死吗?只为了小我而生、小我而死，是多么的渺小啊!我决不能这样教导你们。各位一定要想想祖国、再想想个人。生命是可贵的，但是我在此要请各位铭记在心，记住这个事实，同时也是我要大声疾呼的:祖国和自由值得用生命作为代价来换取的，我们是为正义而战，部份自称和平主义者主张和帝国和谈的，还有那些部份自称理想主义者幻想要与专制极权主义和平共存的，请你们不要妄想了,你们的行为只会导至一个结果,那就是削弱同盟国的力量，对帝国而言更加有利。帝国绝不会允许国内有反战和平的主张的,因为我们是自由的国度，所以我们准许有反对国策的情形出现，而各位却因此而过于散漫!但高唱和平的代价是相当高的啊!"

    杨威利心中只想着一件事，那就是主战论仍安安稳稳大行其道,在任何时代,煽动者总是远离战场,在安全的地方高唱着主战论。他一想到群众们的狂热又多加了几分时，不禁对这演说更加厌恶起来。不论在任何一个时代中，都会有人支持煽动者的!"我敢说么说：反对打倒银河帝国专制极权的圣战的人们，就是危害国家的害虫.他们没有资格成为同盟国的国民!为了保卫这个自由社会、为了保卫这个自由的国家体制，不怕死伤、奋而战斗的人们才是真正的同盟国国民!若无此一认知就是无耻之徒，对不起死去的伟大英魂!我们的国家是由祖先一手建立起来的，我们都了解历史，大家都知道祖先们曾流血流汗、争取自由。拥有这伟大历史的祖国啊!你是我们唯一要保卫的，我们能不起而战斗吗?起来吧!为祖国而战吧!同盟国万岁!共和体制万岁!打倒帝国!"

    随着国防委员长激昂的叫声，群众们也渐渐失去了理性。汹涌的热血在会场中六万人的体内沸腾着,大家都纷纷站起身来,跟着特留尼西特高喊:"同盟国万岁!共和体制万岁!打倒帝国!"

    大家手握拳头,高举手臂,并且高高地挥舞着军帽,振臂狂喊.

    在这些人当中,只有杨威利仍坐在座位上没有起身.他冷眼旁观,一双黑眼睛直视着讲台上的演讲人。特留尼西特高举双手接受满场狂热的回应，忽然，他的视线落在群众的第一排位置上。

    一刹那间，他的眼光变锐利了，嘴角不悦地牵动了一下。因为他看到前排座位上有一个年轻军官竟然坐在原位没有起立欢呼。如果此人坐在后面，他可能就看不见了，但他却坐在第一排的位置上。而他还认出这人还不是别人,而是刚从亚斯提星域中归来,有「亚斯提英雄」之称的杨威利准将!在一片热烈的爱国情操之下，眼前竟然出现了这样一个大逆不道的叛徒!"军宫，为什么不起立?"

    一位满脸横肉的中年军官怒道。他没有认出杨威利,和杨一样配戴准将的勋章。杨放眼望去，随即平静地回答："这是一个自由的国家。不想起立时，当然就有不起立的自由。我不过是在行使这种自由罢了!""那么，你为什么不想起立?""我有不回答的自由。"

    杨威利并不觉得自己的回答好笑，不远处的卡介伦少将看在眼里,虽不知道他们在说什么,却不由得皱起眉头,苦笑不已，他认为杨的表现太不成熟了。杨威利就是不习惯于处事圆滑，卡介伦少将同样也不想起立，也不想拍手高喊同盟国万岁，但若因对特留尼西特的演说未表感动，而被指责为非爱国者的话，那就太不值得了。这就如同「国王的新衣」所说的，叫着国王没穿衣服的，都是不懂事的小孩子，而非大人。"你到底是什么意思？"

    当中年准将这样质问时，讲台上的特留尼西特双手往下摆，轻轻地作着平息群众的动作。接着，人声沸腾减低了，一切又恢复了平静，大家又坐回原位。

    瞪视杨威利的中年准将不由得满脸不悦地坐了下来。"各位啊……"

    演讲台上的国防委员长又再度开口说话了，在经过了长篇演说及高声呼喊之后，他感到口干舌燥，发出来的声音变得极为沙哑艰听。"我们强大的武器，就是全国国民统一的意志。我们是一个自由的国家，以民主共和政体为基础，即使有多么崇高的目标，也不能强制所有人服务。个人有反对国家的自由，但有良知的国民内心是雪亮的，为了获得真正的自由，我们应该放弃渺小的自我，团结在一起，为了全民共同的目标而努力向前。各位……"

    说到这里，特留尼西特突然闭上了嘴，他并非为了口干无声才停止说话的，而是察觉到有一位女性正通过席间的走道走向讲台。这位年轻女孩头发是浅棕色的，从经她擦身而过的男子们注视她的眼光看来，想必这个女孩长得相当漂亮。伴随着她的脚步，已引起周围人群相互询问的声音,不安的范围正扩大着.

    ……这女子是谁?她要做什么?

    杨威利老远就听见有人在谈论此一女子,但人太多没能看见,直到此时她走近时一看,不由得大吃一惊,几乎从座位上跳了起来!"国防委员长-"

    这女孩声音低沉，她步上讲台上说："我名叫洁西卡．爱德华。是亚斯堤会战中战死的第六舰队幕僚约翰．罗伯．拉普的未婚妻。不，『曾经』是他的未婚妻。""这个……"

    即使雄辩如「候任领导者」的特留尼西特也哑然了。"我替你感到难过，小姐!可是……

    国防委员长也说不出什么话来，下意识地看了一眼广大的会场，只见六万名听众都沈默地等待着他的回话。全体人员屏息注视着这位失去未婚夫的女子。"您没有安慰我的必要，委员长，我的未婚夫是为了实践保卫祖国的崇高理想而牺牲的."

    洁西卡平静地说着，减轻了委员长的尴尬场面，委员长毫不掩饰地露出放心的表情。"是吗?不过，你可以说是后方妇女的楷模，我们对于你的损失，一定会给予重重的补偿的。"

    看到他如此的恬不知耻，杨威利又想闭上眼睛，眼不见为净了.对于不知羞耻的人而言，杨认为任何事他们都做得出来.

    洁西卡看起来则表现得相当冷静。"多谢你了.我现在只想问委员长一个问题。""喔!是什么问题呢?我一定竭尽所能答复你!""请问您当时在哪儿?"

    特留尼西特眨了一下眼睛，大部分的听众也都不明白这个问题的用意何在，大家都眨了眨眼。"嗯?你说什么?""我的未婚夫为了保卫祖国，远赴疆场，目前已不在人世了。委员长，请问您当时又身在何处呢，赞颂死亡的您到底在哪里?""小姐……"

    任谁都看得出国防委员长畏惧的眼神。"你的家人又在哪里呢?"

    洁西卡又毫不留情地追问着。"我的未婚夫已经为国捐躯了,你不是说牺牲是必要的吗?那你的家人又怎么说呢?你的演讲如果完全正确的话,为什么自己不去身体力行呢?""卫兵!"

    特留尼西特东张西望地喊着。"这位小姐不太正常，把她带走，我的演说完毕!军乐队!演奏国歌!"

    卫兵还未有所动作,洁西卡的手腕忽然被人扣住，她一面挣扎一面抬眼望去，发现这个人原来相当熟悉,一双温暖的眼睛正关心地注视着她。"杨威利!""走吧!"

    杨威利低声说。"这里不是你该来的地方。"

    雄壮威武的音乐此时已飘扬在整个会场之中。自由行星同盟的国歌名为「自由之旗、自由之民」。"朋友们，我们总有一日会打倒专政者

    解放行星，竖起自由之旗

    我们现在的战斗是为了未来的光明

    我们现在的战斗是为了明日的果实

    朋友们，让我们歌颂自由之灵魂

    朋友们，让我们揭示自由之灵魂。"

    听众们配合音乐开始唱起歌来。这回和刚才无秩序地高喊口号不同，大家整齐划一地唱着这首雄壮的歌."用我们的双手,向那黑暗专制的另一边传播自由!"

    杨和洁西卡背对着讲台，往通路的出口走去。

    当两人并肩而行时，一旁的群众都转头注视,但很快的又将视线放回讲台上继续唱歌。两人打开大门奔向没有音乐的外面，当大门关闭时,只听见国歌的最后一段音乐在耳旁响起。"啊!自由的人民啊!我们是永远征服不了的!"

    Ⅱ

    日落的最后一道余晖己消失，美丽的夜晚又悄然来临，绚灿的星群开始绽放出银色的光芒。这个季节正是螺旋状绢带型星座最闪亮的时候。

    海尼森都市群的宇宙港，此时正热闹着。在码头的大广场中站着各色各样不同的人群。有的人刚结束旅途归来，有的人才刚要开始他的旅程.有的来接人、有的来送人、有的是一般的公民、有的是军人、有的是穿着制服的技术人员、有的是紧闭双唇的警备官、有的是忙着工作快步走路的宇宙港职员,还有又蹦又跳的小孩子,人群中还穿梭着搬运行李的机器人车."杨。"

    洁西卡叫着身旁年轻人的名字。"嗯!""你会不会觉得我这个女孩子很讨厌?""怎么会呢?""因为大部份的死者家属都默然含悲,只有我一个人在大庭广众下大喊大叫，当然会令人不愉快。""不!没有这种事,本来就该有人说出这些话."

    杨威利心里想，默不作声根本无法改变事态，若没有人能站出来弹劾当权者，那就真是无药可救了。

    此时两人正并肩坐在宇宙港广场的一座沙发上。

    洁西卡在一个小时之后，就要搭船回到海尼森隔壁的行星德奴仙去了。她在当地的一所中学担任音乐老师。如果约翰．罗伯．拉普少校仍然健在的话，相信在不久的将来就会退伍，和洁西卡结婚了。"你是个杰出的人物!杨。"

    洁西卡一面看着有父子三人经过面前，一面说着话，杨威利沈默不语。"你在亚斯提会战中的优异表现，我都听说了。约翰．罗伯生前也时常说起你过去的种种战绩，他还夸赞你，能和你同期是他的荣耀呢!"

    约翰．罗伯是个好人。洁西卡选择他是个明智的抉择，不过,现在留给洁西卡的却是无限的寂寞与回忆,她是军官学校中事务长的女儿，现在则是一个失去未婚夫的音乐老师……。"我看同盟军的其他提督们应该觉得惭愧。一次战役就死了一百万以上的人。道义上该觉得可耻。""那不一样.洁西卡.除了杀害非武装人员，或是破坏停战协定的蛮横行为之外，没有其它可以判定此一将领是否为道义之人的标准。从道义上来说,名将和愚将是一样的,差别是愚将杀害了一百万的同伴,名将则杀害了一百万的敌人.而在绝不杀人的绝对和平主义者眼中,两者是没有什么不同的."

    他的这番论调逗得洁西卡扑哧一声掩嘴笑了起来.看到她初次展现笑容,杨心里感得很高兴."觉得怎么样?""……还是一样的."

    宇宙港的广播响起，洁西卡从沙发中站起身来。她要搭乘的船即将出港了。"杨，谢谢你多方关照,我一生大概,不,一定不会忘记……"

    两人的目光不自禁地对视着,他们之间应该还有很多话要说的,但却都欲言又止."那么……请保重……"

    杨好不容易挤出一丝笑容."……你也一样……好好努力…………再见!"

    洁西卡也勉强笑着,笑容中带着难以言喻的悲哀.

    杨威利默然站着,一直目送着洁西卡单薄的身影消失在搭船口中。心中百感交集.

    好好努力!是吗?这不也就是要我多多杀敌的意思吗?她大概自己都未察觉到这番话的意思吧!在这银河中只怕还有许多和她有着相同遭遇的女子。此时，这些女子们都在为某人而哀悼、而愤怒吧!……"请问这位是杨威利准将吗?"

    这是一个老妇人的声音，杨慢慢地转过身去，只见一位衣着华丽的贵妇人带着一个约五、六岁的男孩，站在眼前。"我是……""啊!果然是您。威尔，这位是亚斯提中的英雄喔!快打招呼!"

    这个小男孩却害羞地躲到老妇人身后去了。

    我是梅尔夫人，我的丈夫、孩子，也就是这小孩的父亲，都是军人．他们都在和帝国军的战斗中牺牲了。你的功勋，我们在报上都看到了，很感谢你，能在这种地方遇上你，真是令人喜出望外!""……"

    杨听了这番话感到手足无措，也不知要说些什么好."这孩子说，他也想当一名军人呢!希望能杀死帝国军，为死去的爸爸报仇。杨准将，我在此向您作个不情之请，虽然这很冒昧，但是，我还是希望您能和这个孩子握个手，好吗?就算做为你对他未来的一种鼓励好了!"

    杨一直不敢正视老妇人的脸孔。

    老妇人想，他没说话大概就是同意了，于是将孩子拉到提督的面前站定.这孩子虽然注视着杨的脸孔，但仍然紧抓着祖母的衣服不放。"怎做搞的?威尔!这种态度像是个勇敢的军人吗?""梅尔夫人!"

    杨叫道，心中感到万分惶恐。"威尔长大时，世界也应该和平了。您也不需要强迫他去当军人……孩子，多保重!"杨威利行礼后．立刻加快脚步离开了。其实他是想尽快离开这种场合。杨不认为这是个不名誉的举动.

    Ⅲ

    杨返回银桥街二十四号的宿舍时,海尼森标准时间为二十点.这一带住宅中所住的人以单身者或小家庭居多，属于高级军官住宅区，四周飘着大自然界的绿叶香气。

    这一带的建筑设备还称不上是新颖豪华，虽然绿地广大，但由于经费不足，新的建筑物及改建物仍不多见。

    杨走路的速度慢了下来，穿越这片司空见惯的公共草皮，打开配有识别装置的大门,门开处发出了吱吱咯咯的响声，似乎在欢迎这位B楝6号宿舍的主人回家,杨心里想，若是自掏腰包修理这个门，早就修好了，当时却请经理部处理，至今仍然没有下文。"您回来了，准将。"

    少年尤里安．敏兹迎向前来。"我正在想，不知您晚上是不是不回来了!我还煮了您喜欢吃的爱尔兰炖羊肉呢!""这么说来，我空着肚子回来是对的咯!不过，你为什么会认为我可能会不回家呢?""卡介伦少将刚刚来过电话。"

    少年一面接过他的军扁帽一面回答。"他说你这家伙在告别式还没结束时，就和一个大美人手拉着手跑走了.""这个家伙……"

    杨站在玄关的地方苦笑着。

    尤里安．敏兹是杨的被监护人，今年十四岁。他的身高与年龄相称，一头亚麻色的头发，眼睛棕黑，眉清目秀，卡介伦他们都叫他「杨的孩子」。

    尤里安是在两年前，根据「军人子女战时福利特别法」而成为杨的被监护人的。订立这项法案的人名叫托尔巴斯，故而此一法案又通称为「托尔巴斯法」。

    自由行星同盟和银河帝国间的战争状态已经持续了一个世纪半之久了，许多人因战争而死亡、伤残，「托尔巴斯法」就是为了救济这些失去亲人的孤儿，达到确保人力资源的目的，应运而生的法令.

    这些孤儿们交由军人家庭来抚养，政府贷给他们一定数额的教养费，孤儿们在十五岁以前一律进一般学校上课，十五岁以后则随个人的意愿选择自己所想进的学校就读。不过，若选择进军官学校或技术学校等军事相关学校的话，则向政府借贷的教养费即可不必归还。

    另外，虽然女性无法对军事行动有所贡献，但是也很欢迎她们能投入补给、经理、运输、通信、管制、情报处理及设施管理等行列。"此法主要取法于中世纪以来的学徒制度，但它有个缺点，那就是教养费往往影响孤儿们对未来的选择方向。"

    当时，任职于后勤本部的卡介伦就曾讽刺地对杨这么说。"不过话说回来，人生在世，如果没有任何目标，活着也是无味。既然这种领养制度有其存在的价值,我看你不妨也领养一个孩子吧!""可是我还未娶妻啊!""就是因为这样，才应该尽点社会义务啊!不过是负担一些教养费罢了!嗯?独身贵族.""我知道，不过我还是喜欢一个人过日子。""两个人的日子也不错啊!""一个人过就够了。""是吗?不过我还是要给你找个人来。"

    两人在经过这番交谈后的第五天，少年尤里安就出现在杨家门口了。

    尤里安自此进了这个家门，为了成为杨家勤勉、有才干的一员，尤里安特地将家中无用的废物、机器等束之高阁。他决定打点这个家庭的一切物质环境。不到几天的工夫，这个家已被他整理得井然有序了。"我已经将家用电脑资料整理归纳为六大部份。"

    当时的尤里安才十二岁，他站着一动也不动地向主人报告。"第一类、家庭经营管理，第二类、电器操作，第三类、保安，第四类、消息的收集，第五类、家庭学习，第六类、娱乐。每天要记录的包括：1冷暖房、清扫机和洗衣机之使用状况，2防盗、防火设施之维护，3新闻气象及购物情报之收集，4……上校，请您记往了。"

    当时的杨威利是个上校。他默默地走到寝室兼饭厅的沙发上坐了下来，意外地发现布满在沙发周围的那些果皮、杂物、杯子、罐头盒……都不知所踪了.心里想着，该向这个傻笑的小侵略者说些什么才是."房间我打扫过了，床铺被褥也洗了，家里也整顿好了,如果还有什麽不满意的，请说出来．您还需要什么呢?""给我一杯红茶好吗?"

    杨想喝一杯自己最喜欢的红茶．润润喉、告诉他这一天的甘苦，不过当这名少年奔入厨房，将一组崭新美观的茶具端来，并且递上一杯西隆星出产的茶时，杨的双手不禁颤动了一下。

    一口茶才刚入口，他的心立刻被这名少年征服了。因为这茶的味道是如此的香醇!尤里安的父亲是宇宙舰队的上尉，虽然官阶不高，却传授给儿子茶道的知识及泡茶的方法。

    在尤里安少年式的家庭经营经过了半个月后，卡介伦到他家来拜访，卡介伦看了看四周的环境，评论道："我到过你家多次，我发现这是你家有史以来最干净的一次。看来『父无能、子有才』这句话所言不虚。"

    杨并未反驳他所说的。

    ……如今已经匆匆过了两年.尤里安的身高也往上窜升了十公分以上,是个真正的大男孩了.功课似乎也不错,从来没有不及格,偶而还会拿些奖章奖状之类的东西回家.照卡介伦的说法,尤里安应该可以算是「青出于蓝」了."今天学校问我明年以后的决定。"

    尤里安一面吃一面说，杨威利拿汤匙的手停在半空中，目光注视着他。"不是明年六月才毕业吗?""如果修足学分，按规定可提早半年毕业。""是吗？"

    杨觉得自己是个不负责任的监护人。"你想当军人是吗？""嗯!我是军人之子啊!""谁说儿子一定要继承父亲的职业的，我爸爸就不是军人，他是个商人。"

    杨告诉他，若想选择其他行业也无妨。他忽然想起今天在宇宙港遇见的小威尔来。"不过，我若不选择从军，就必须要偿还教养费……""我来还。""咦?""你真是太小看我了，我还有一笔存款在。再说，你也没有提早毕业的必要，再多逍遥些日子，难道不好吗?"

    少年的双颊似乎泛着红光。"你到我家来，并未给我增加麻烦啊!""很感谢你，不过……

    尤里安怀疑地望着杨威利。"我听说您很讨厌军人，可是……""我是很讨厌。"

    这么明白的答覆使尤里安倍感困惑。"那你为什么还要当军人呢?""那当然是因为我没有能力，除此之外也不知要做什么。"

    杨吃完饭，用纸巾擦了擦嘴巴，尤里安收拾好餐具，放进洗碗机中，打开电源，让电脑操作洗碗机。接着，他端上茶具，开始泡红茶。"唉!你再多考虑再作决定吧!匆忙决定没有好处的。""是的，我会再考虑。准将，新闻曾报导过，罗严克拉姆伯爵是十五岁时踏入军旅的吧?""大概是吧!""你知道吗?他是个美男子呢!"

    杨威利并未亲眼见过莱因哈特·冯·罗严克拉姆,只是在雷射立体电视中见过几次,他是杨所见过最英俊的年轻人了。后勤本部的女兵们常传说他比同盟中的军官更受人喜爱。"茶里要加牛奶呢?还是白兰地?""白兰地……"

    就在此时，防盗器红灯突然熄灭，警铃响起。尤里安将电视遥控器拿起来一按，利用红外线显示影像的电视，立刻出现了许多人影。他们全部围着白色的头巾，只让两眼露出。"尤里安。""是。""最近常有这种小丑集体在做家庭访问吗？""他们是忧国骑士团。""没听过这种马戏团。""他们是激进派国家主义团体，由于他们高喊打倒反国家、反战争的言行，最近颇受注目。不过很奇怪，不知他们为什么要访问家庭，难道是为了领受准将的赞赏吗?""他们有多少人?"

    杨不感兴趣地问着，尤里安读着画面上的数字说："共四十二人，正朝院子里头移动，啊!是四十三人，不，四十四人。""杨准将!"

    这声喊叫透过麦克风，格外响亮，装有特殊玻璃的墙壁都微微地震动着。"是，是。"

    杨回应着，但屋外是听不到的。"我们是真正的爱国志士，我们是忧国骑士团。我们要弹劾你!你因战绩而自满，竟然当众反对统一战争，还记得你今天在告别式中的行为吧!"

    杨察觉出尤里安正吃惊不已的样子。"杨准将，你已侮辱了神圣的慰灵大会。当与会者都热烈回应国防委员长，誓言打倒帝国时，就只有你不肯起立，反而嘲讽民众的决意。我们要弹劾你这种态度!有什麽主张，你说出来吧!若试图报警也没有用，我们会把你的对外连络系统都破坏掉。"

    杨明白了，忧国骑士团的背后，十有八九是由"绝世的爱国者"特留尼西特在操纵。他们都有一个共同点，那就是音量极大，恬不知耻，说话内容虚伪无比。"准将，你今天是不是真的这样表现?"

    尤里安问他。"嗯!是啊!""为什么?只有一个人不起立,这不是一种明显的嘲笑态度吗?就算你心里反对,起身拍手对你也没什么损失啊!在别人面前装装样子也就罢了!""你说话的口气倒和卡介伦少将很像啊!""这种道理别说是卡介伦少将了，就连小孩子都明白啊!""……为什么不出来?难道你还有羞耻之心不成?快觉悟吧!今天你非得在我们面前老老实实地解释清楚才成!"

    外面又有人叫喊着。杨威利愤而站起身来，尤里安扯了扯他的袖子。"准将，无论如何，你可不能动武啊!""你的反应也太快了吧!难道我不能跟这些家伙把事情说清楚吗?""也不是啦!""…………"

    此时，特殊玻璃窗格格作响，似乎裂开了。紧接着，有一颗西瓜般大小的金属制球体飞了进来。直撞上壁橱，橱子里摆设的陶瓷品在刹那间都给砸得粉碎。此时突然有巨声响起。小心!趴下!

    杨叫着。尤里安紧急间抱了家用电脑躲到沙发底下。不一会儿，这个金属球就爆炸了。一时之间，屋内隆声大作，所有的家具设备都遭破坏，无一幸免。

    杨威利楞住了，忧国骑士团所投的手榴弹，竟然是工兵队所使用的非火药性小规模住家爆破弹。

    他们似乎已将破坏力调到最低程度，否则，整个房屋早就化为瓦砾了。可是，为什么像他们这种民间团体，会持有这种军方的武器呢?

    杨好像想到什么，手一拍，问着："尤里安，喷水器的开关在哪里?""在2号A第4个钮，你想对付他们?""他们不懂得礼数，我们就要用……"

    屋外盛气凌人的声音，突然转为哀嚎声，原来这些裹着白布的家伙们，已被高压水柱喷得招架不住，四处奔逃。"大爷生气了，让你们尝尝甜头!你们这些流氓!"

    就在杨大骂他们的时候，警车声渐渐自远方响起。可能是邻居们报的警吧!

    其实，暴动发生了这么久，治安当局才姗姗来迟，似乎更让人觉得有人在忧国骑士团背后撑腰。这个人恐怕就是特留尼西特吧。

    忧国骑士团早就落荒而逃了。但是姗姗来迟的警官们却还不住地称赞他们是多么的爱国．这使得杨相当不悦。"若真的爱国,他们为什么不去参加志愿军,反而三更半夜私闯民宅,骚扰有孩子的人家?难道这就叫爱国吗?还有,如果他们行事正大光明，为什么把自己的脸包起来不敢见人，根本没道理!"

    就在杨反击他们的时候，尤里安已关掉喷水器的开关，开始打扫这间乱七八糟的房间了。"我来帮你!"

    杨赶走这些办事不力的警察后说着，尤里安马上摇摇手。"不行，这样反而碍手碍脚!你就坐在那边的桌子上好了。""坐在桌上?你……""我马上就打扫好。""我坐在桌上做什么呢?""嗯!喝喝我泡的红茶吧!"

    杨嘴巴嘟嚷菁，走到桌前盘腿坐在上面，看见尤里安正在收拾陶器的碎片，不禁叹道：那陶器是中国明朝的万历红画啊!那是父亲留给我的遗物中，唯一的真品啊!

    ……二十二点，卡介伦打影像电话来，此时尤里安已经将屋内打扫干净了。"孩子啊!你的监护人在家吗？""在那边。"

    尤里安指着桌子处，这位杨家的主人正盘腿而坐，悠哉悠哉地喝着红茶。卡介伦大概花了五秒钟的时间，仔细观察了一下，接着慢慢地说："你在家里也有坐在桌子上的习惯吗?""这要看是星期几!"

    杨坐在桌子上回答，卡介伦苦笑了一下。"好啦!你现在有急事，马上到统合作战本部去!车子马上会来接你!""现在就去?""这是席特列部长直接下的命令。"

    杨用力地把茶杯放在桌上。

    尤里安呆了一下，随即马上跑去将杨的军服拿过来。"部长找我有什么事?""他只告诉我有要紧事，一切到作战本部再说。"

    电话被挂断了。杨盘着双臂，似乎在想什么，尤里安已经双手把军服送到面前。正穿戴间，接人的车已经来了。杨实在想不通:到底有什么事这么急!非要三更半夜被叫去不可？"我回来时恐怕已经很晚了，你先睡吧!""是的，准将。"

    尤里安言不由衷地回答。"尤里安，今天晚上的事，也许对方只是吓吓我们的，不过，敌人以后要怎样对付我们就难说了。日子越来越不太平了啊!"

    杨自己也不知道为什么在此时说出这番话来。尤里安两眼一直望着他。"准将，我刚刚说了不少废话，请您不要放在心上。只要你行得正站得正就好了，我相信您是个最正直的人。"

    杨看着这个少年，想说些什么却又说不出口，最后只有轻轻摸着他的头发，接着转身走向车子。尤里安一直目送着车子离去，直到车灯在黑暗中消失时，他仍是一动也不动地站在那里.

    Ⅳ

    自由行星同盟军统合作战本部部长西德尼．席特列元帅是个身高约两公尺的壮年黑人。他并非属於才气纵横那一型的。不过．身为一个军队管理者或战略家，他的确有两把刷子，同时颇具威望。不摆官架子，很受欢迎。

    统合作战本部部长的职位相当崇高，作战时，他就是同盟军的最高代理司令官。最高司令官是同盟国元首最高评议会议长，之下由国防委员长统领军政系统，统合作战本部长统领军令系统。

    不过在自由行星同盟中，这两种职务却未必好当。因为其中一人要统领军政，另一人要执行军令，若不能相互合作就难办事了。如果个性不合，互不相让，则军队中的组织运作，就很难顺利进行。特留尼西特和席特列之间的关系，就有如上述所说的，处于武装中立的状态。

    杨才刚踏人执务窒，席特列元帅立刻起身相迎。当杨还在念军官学校时，元帅是当时的校长。他在那时已经是个很难应付的人."请坐，杨「少」将。""少将……"

    席特列元帅才一说，杨就不客气地坐下了。元帅马上开门见山地说："有件事情要告诉你，上面已经决定要升你为少将了，明天就正式递交给你任职令!你知道为什么升官吗?""是因为我们打了败仗吧？"

    元帅听了，忍不住笑出声来。"你这家伙还是和以前一样，一点都不变。从军官学校开始，你就是一个不求上进的家伙，表情温和，但言语却锋利无比。""是吗？不过我想事实就是这样吧!校长……不，是部长阁下。""你为什么会如此认为呢?""古代兵书有云：『败战之军，应予嘉勉.』我们这次败得这么惨，不安抚一下民心土气，怎么行呢?"

    杨若无其事地这么说，元帅只有苦笑的份。他盘着双手，看着自己这个学生。"你说的完全正确。我们这次吃了败仗，民心士气也跟着动摇了起来，此时若不塑造出一个英雄来，看来很难抚平民心.而这位英雄就是你!杨少将!"

    杨微笑奢，心里却不怎么高兴."被人刻意塑造成英雄形象，我想你也不会高兴，不过这也可说是我们军人的一种任务啊!而你实际上也立了不少汗马功劳，我们统合作战本部及国防委员会也都只是论功行赏罢了!""这件事，国防委员长特留尼西特有表示什么吗?""这个时候，个人的意见已经不重要了，就连委员长也是一样，大家都要以公家立场为重。」

    这就是所谓的原则吧!不过，表面上听来是这样,但特留尼西特刚才不也曾私下唆使忧国骑士团来骚扰他吗?"话说回来，当初采用你所提出的作战计划，也许我们就打败敌人了。""嗯!或许吧!"

    杨尽量小心地回答.席特列元帅摸着下巴，若有所思。"若有机会，我们应该可以向罗严克拉姆报此一箭之仇吧!""这也得看他肯不肯配合才行。他上次以甚少的兵力打败我们的大军，一定相当得意自满，若他再打算以相同的策略以寡击众，我的作战计划应该就能够扭转乾坤了，可是……""可是什么?""可是这种事不太可能再发生了。因为以少胜多并非用兵之道，它并非战术，只能说是一种奇术。这种道理，罗严克拉姆不可能不知道，他下次进攻时，一定会率领大军前来的.""有道理，用兵之道，最主要还是应该拥有比敌军还要完备的兵力才行．不过，外行人还是比较喜欢你所说的奇术，甚至于当你所带的兵少，无法打败多数的敌军时，别人也会认为你是个无能的将领的，何况我们这次是以多数的兵力败给少数的敌军啊……"

    元帅黝黑的脸上露出苦恼的表情。政府和市民对这次的败仗相当不谅解。"杨少将，我想我们同盟军用兵的方法终究是错误的。否则，为什么兵力比敌人高出两倍，却还落得如此惨败的下场呢?""因为我们的兵力运用错误。"

    杨简明扼要地回答。"一些调兵谴将的方法姑且不论，单是兵力比敌人多这一点，就足以令军心懈怠了。因为人多势众，大家都很放心啊!""嗯-""在这雷达及电子工学日新月异的时代，战争已发展成按钮战争。在这种事事讲求精密的时代，用兵也有其一定的法则，那就是要能集中兵力及迅速调动部队两种。一言以蔽之，就是不能白费力气。罗严克拉姆伯爵就是这个法则的实践者。""嗯-""再反观我们的军队，当第四舰队被敌人粉碎之时，其他的两个舰队仍拘泥于原定计划，只是一味浪费时间，也未能充分侦察敌情、掌握情报。三个舰队都处于孤立无援的情况下，只能孤军奋斗。这就是未能集中兵力及迅速调动部队的结果。"

    这是杨这些日子以来，话说的最多的一次了，心情多少有些激动。"的确如此，你说的很对。"

    元帅不住地点头。"我现在还有一件早已内定的事要告诉你，我要变更军队组织，将剩余的第四、第六舰队合并起来，再加进一些新兵，组成第十三舰队，任命你为首任司令官。

    杨的脖子突然僵住了。"按规定，舰队司令官不是须由中将以上的人出任吗?""这个新舰队的规模只有常规舰队的一半,舰艇只有六千四百艘，士兵只有七十万人。而第十三舰队的首项任务就是进攻伊谢尔伦要塞。"

    部长的语气相当坚定。

    杨似乎呆住了,过了好一会儿，他才回过神来，慢慢吞吞的开口问："就是那个六次都以三个舰队以上的兵力去攻击,但六次都失败告终,有常驻舰队一万五千艘以上的伊谢尔伦要塞?""是的!""半个舰队就想进攻伊谢尔伦?""就是这样!""你想这可能吗?""如果是别人，我还不敢抱有希望，但若换作是你．我绝对有信心!"

    「若是你就有信心……」杨认为他根本就是在拿话激他。自古以来，有多少人就冲着这句话,为了这耀人的名誉，而舍身去做那些不可能的事啊!而那些在旁吹捧怂恿的人却可以完全不负责任。

    杨沉默着。"你没有信心吗?"

    部长问杨，杨却没有回答。如果他没有信心，早就答称没有了．对于进攻伊谢尔伦，杨有自信也有胜算，相信应该能一扫过去屡战屡败、死伤惨重的阴霾．他之所以不回答，是因为对席特列部长的安排感到厌恶的关系。"如果你能带领新舰队，进攻伊谢尔伦要塞，成就伟大的功业的话……"

    席特列意味深长地看着杨威利。

    姑且不论特留尼西特国防委员长对你个人的感想如何，到时，他对你的才干一定会相当折服的."

    当然部长的地位也会相对地提高，看来这不只是战略的应用，它更是一场政治斗争呢!这个部长真是老奸巨猾啊!"我愿尽己棉薄之力。"

    杨考虑许久后回答。"啊!你终于答应了?"

    席特列部长显得相当高兴。"我会命令卡介伦积极地准备新舰队的组织及装备。若有任何需要，就向他申请，一定尽量如你的意。"

    杨心里想，何时进攻呢?部长的任期还剩七十天，为了寻求连任，他一定希望进攻伊谢尔伦的战争能在任期之内结束。如果这场战争需时三十天的话，攻击行动最迟也要在四十天以后随即发动。

    特留尼西特似乎也并不反对这次的人事调动及作战计划，他一定在想，以这半个舰队进攻伊谢尔伦是绝不可能成功的，到时自己就有理由公然将席特列及杨威利除掉了。说不定他现在正为了杨威利的自掘坟墓而举杯庆祝呢!

    杨心里想，可惜自己将有一段时间不能喝到尤里安泡的红茶了。
